No te lo tomes a mal, pero es muy
probable que estés utilizando mal Google
Yemini. Si usas Yemini como un simple
chat, te estás perdiendo el 80% de su
poder. Y alguien preguntará, "Pero
David, ¿por qué dices eso si yo lo uso
cada día?" Porque tiene una función que
seguro que has visto así por encima y
seguro que no estás aprovechando todo su
potencial. Estoy hablando de la
herramienta de canvas. Esto le da eh
prácticamente superpoderes a tu chat de
Gemini y cambia completamente la forma
en la que podemos utilizar este modelo.
Con esta función de canvas no solamente
te responde contexto plano, sino que te
permite construir prácticamente
cualquier cosa, páginas web,
presentaciones, dashboards,
interactivos, aplicaciones, hasta
juegos, lo que tú quieras. Vamos. Y yo
ya sé que tú sabes que existe canvas y
seguramente lo habrás utilizado alguna
vez, pero seguro que no eres consciente
todavía de todo lo que puedes llegar a
hacer con Canvas. Y en este vídeo te voy
a mostrar no una ni dos ni tres, sino
nueve cosas impresionantes que puedes
hacer con Canvas. Pero antes ya sabes
que agradezco mucho que le des un buen
like y te suscribas al canal si no lo
estás. Y por cierto, algo muy
importante, todos los promps y todos los
ejemplos que vamos a ver en este vídeo
los puedes encontrar en el enlace que te
dejo en la descripción. Es completamente
gratis, solamente tienes que seguir los
pasos. Y ahora vamos al lío. Antes de
empezar, supongo que todo el mundo ha
utilizado alguna vez la opción de canvas
de Gemini, pero bueno, para aquellas
personas que viven un poco en el
prehistórico, simplemente tenemos que ir
a la opción de herramientas y
seleccionar la herramienta de canvas y
ya está, ya lo tendríamos activado. Cosa
importante, esta herramienta está tanto
en la cuenta gratuita como en la cuenta
pro. Veréis que yo utilizo la cuenta pro
porque es donde tengo todos los
ejemplos, pero lo puedes utilizar sin
ningún problema en la cuenta gratuita,
evidentemente con ciertos límites. Okay,
vamos con el primer caso de uso y que no
hace mucho que ha salido a la luz y es
que Yemini cada vez es más interactivo.
Esto ya no va de que te responda
solamente texto plano, sino que ahora
nos permite hacer cosas como las
simulaciones o crear modelos
interactivos. Esto te ayuda a visualizar
mucho mejor conceptos o ideas y
entenderlo pues mucho mejor. Supongamos
que eh le estamos explicando a un amigo
la órbita de la Luna y esa persona no lo
entiende. Tú por más que se lo
expliques, no lo entiende. Pues con
Gemini lo puedes ejemplificar de una
forma muy didáctica y además
interactiva. Simplemente le tenemos que
decir algo así. Crea una simulación de
la órbita de la luna y tachan. ya
tendríamos nuestra simulación o nuestro
modelo interactivo. Ahora aquí pues
podemos, por ejemplo, ajustar la
velocidad del tiempo. Veréis que pues
cada vez gira más rápido y aquí aparece
la luna que va demasiado rápido.
Pausamos la simulación. Lo bueno del
caso es que normalmente esto nos permite
hacerlo de una forma muy interactiva.
Fijaos que yo puedo mover y rotar
completamente este modelo, que en este
caso es la Tierra o mejor dicho la
órbita de la Luna. O por ejemplo, aquí
le pedimos que haga una simulación del
crecimiento fractal para que veamos de
forma fácil cómo funciona este proceso.
Aquí podemos seleccionar, por ejemplo,
el número de iteraciones y el ángulo de
ramificación. Fijaos qué chulada. Ah, y
luego la proporción de longitud, más
bajo, más alto, 10 iteraciones y 20 gr
de ramificación. Fijaos qué bonito queda
esto. Si se lo tienes que explicar a
alguien con tus palabras, pues bueno, a
lo mejor no lo entiende. Y con esto en
un momento lo puedes entender. Es que
mirad cómo mola esto. Esto para dar
clases y cosas así. La verdad es que
mola mucho, ¿eh? Ahora vamos con otro
caso de uso que yo creo que marca la
diferencia entre utilizar canvas y no
utilizarlo, aunque solo sea para
trabajar en texto plano. Por ejemplo,
caso real, supongamos que necesito crear
una campaña de email marketing de cinco
correos para vender mi comunidad privada
de inercia sobre inteligencia
artificial, pues podría utilizar
perfectamente la herramienta de canvas
de Gemini. Y ahora os explico cómo.
Fijaos, le pido texto plano, pero
selecciono la opción de canvas. Y
evidentemente aquí lo ideal es utilizar
el modo de razonamiento o el modo pro,
¿de acuerdo? Especialmente si vamos a
hacer tareas de código o tareas incluso
de búsqueda y análisis. En este caso,
nosotros vamos a utilizar la opción pro.
Fijaos, aquí nos aparece el resultado
que le hemos pedido, pero no nos da la
respuesta con el típico chat.
Evidentemente nos abre la ventana de
canvas y en este caso nos genera el
texto dentro del canvas. Aquí lo bueno
del caso es la opción de crear. Fijaos
que eh aquí tenemos los cinco correos
que le hemos pedido. Yo aquí puedo irme
a la pestaña de crear y pedirle que me
haga, por ejemplo, una página web, una
infografía, un cuestionario, tarjetas
didácticas. Esto va muy bien si tenemos
que estudiar un tema, presentarlo,
etcétera. Incluso podemos hacer un
resumen de audio. Lo bueno del caso
también es que yo aquí puedo seleccionar
cualquier texto y preguntarle a Gemini y
decirle, "Ponme un ejemplo de esto." Y
no solamente nos da un ejemplo, sino que
nos lo explica con esta parrafada y así
le podemos preguntar cualquier cosa de
forma interactiva y muy rápida. que
nosotros queremos cambiar este título,
pues se lo pedimos. Cambia este título,
demasiado clickbite. Tachan y lo cambia.
Así de fácil que no nos gusta una cosa o
incluso la queremos acortar o extender,
pues también se lo podemos pedir, ¿de
acuerdo? Podemos ir al párrafo que tú
quieras o podemos ir a cualquier parte
del texto y pedirle que haga los cambios
oportunos. Como he comentado, esto es
una nueva manera de trabajar dentro de
Yemy Knight y que cada vez nos va a
permitir interactuar de una forma más
directa con el trabajo que nosotros
estamos realizando. Ya no hará falta
estar copiando y pegando todo el rato. Y
por cierto, hablando de copiar y pegar,
el siguiente caso es algo que vas a
flipar, especialmente para aquellas
personas que quieran crear su propia
página web o mejor dicho quieran tener
una pedazo de página web. Todo lo que
tenemos que hacer es utilizar el modo
canvas. Como te voy a explicar a
continuación, para todos los que queráis
crear una pedazo de página web con este
proceso es que vais a flipar. Mirar,
supongamos que queremos crear un diseño
como esta página web de aquí, la página
de mobing. Este es un diseño que a mí
personalmente me gusta mucho. Entonces,
normalmente, ¿qué es lo que haría yo,
que hemos hecho en otros vídeos? Pues lo
que haríamos sería hacer esto pequeñito
o sacar varios e screenshots y luego con
esos screenshots pegarlos al chat y
explicarle que queremos hacer una página
web similar. Pero amigo mío, amiga mía,
esto ya se acabó. Ahora podemos grabar
la pantalla, que es lo que he hecho yo.
He hecho este vídeo de aquí retratando
toda la homepage de Mobin. Y fijaos pues
que es una página web que está muy
chula. La pregunta es, ¿será capaz la
herramienta de Canvas crear una página
como la de mobin? Pues vamos a verlo.
Simplemente le pasamos el vídeo y luego
le escribimos el prompt. Actúa como un
desarrollador frontend experto. Analiza
detenidamente el vídeo adjunto donde
muestro la página web. Tu tarea es
recrear la página web con la mayor
exactitud visual y funcional posible.
Fijaos que aquí tenemos seleccionado el
modo pro y ahora, ojo, tenemos que
seleccionar la herramienta de canvas.
Vamos a ver. lo que nos hace. Bueno, yo
ya lo he hecho. Mira, patapam. Toma. Es
broma. Esta es esta es la real. Vamos a
ver el clon. Ahora sí que sí, señores y
señoras, fijaos la pedazo de página web
que nos ha creado. Mirad qué pasada.
Evidentemente no están todos los
efectos. Esto lo tendríamos que iterar
un poquito nosotros, pero fijaos que nos
ha creado toda la estructura y todo el
HTML. Sí que es verdad que, bueno, esto
se lo tendríamos que especificar un
poquito más, sobre todo todo el tema de
las eh transiciones, efectos,
animaciones, etcétera. Pero mirad qué
pedazo de página web. Simplemente le
hemos grabado la pantalla y le hemos
dicho que lo copie y ya está. Y aquí,
evidentemente, he querido utilizar un
ejemplo que sea un poquito más difícil,
¿vale? podía haber utilizado, un
ejemplo, eh digamos una página web más
estática, por así decirlo, y hubiera
sido mucho más fácil, pero he querido
rizar el rizo y la verdad es que no está
nada mal. De hecho, podéis ver aquí cómo
lo he realizado. Simplemente le he
pedido esto del prompt y no heado ni una
sola vez. O sea, esto es la primera
versión que me ha creado él y lo mejor
de todo es que lo ha creado en HTML y
CSS, bueno, en Tailwin CSS. y es posible
que por eso pues no se parezca tanto.
Ahora aquí nosotros pues como ya sabes
podríamos iterar dentro de canvas y
empezar a modificar nuestra página web o
empezar a destrozarla, ¿vale? O sea,
esto ya como tú quieras.
[risas]
La verdad es que no está nada mal esta
pedazo de página web que hemos realizado
en menos de un minuto. Y como ya tenemos
una página web, ahora falta un juego,
también le podemos pedir que nos haga un
juego completamente interactivo. Mira,
aquí simplemente le he pedido que
programe un juego de supervivencia de
mecanografía tipo typing survival y que
las palabras vayan cayendo del cielo y
que tengas que ir tecleando cada vez más
rápido. Fijaos, por cierto, spoiler, no
es apto para cardíacos. Vale, vamos
allá. juego, juego. Eh, bien.
Ay, la verdad es que al final la cosa se
ha complicado y como este juego, podemos
realizar casi cualquier juego de
navegador, o sea, que nos permita
interactuar dentro del navegador. De
hecho, hay gente que ha creado un
Minecraft, hemos creado nosotros mismos
un simulador de vuelo, no sé si os
acordáis, pero creamos un MVP de un
juego de rol, un shooter, etcétera.
Vale, o sea, se pueden hacer un montón
de cosas, incluso cosas que e incluso
podríamos integrar dentro de nuestra
página web o de nuestra aplicación,
herramientas, calculadoras, etcétera.
Ahora vamos con un caso de uso un
poquito más práctico y que da solución a
problemas reales. Supongamos que somos
un desastre financieramente hablando. Es
una suposición, eh, que nadie se lo tome
mal y nos cuesta ahorrar o nos cuesta
llevar nuestras cuentas personales, pues
la herramienta de canvas nos podría
ayudar a hacer nuestro propio dashboard
financiero. Mira, aquí lo primero que he
hecho es pasarle un extracto bancario
ficticio, ¿vale? Y entonces le he pedido
que me convierta ese extracto bancario
en un panel de finanzas personales
interactivo. Y mirad qué chulada me ha
creado. Tenemos el saldo actual, los
ingresos, los gastos de este mes,
podemos añadir transacciones, ya sean
gastos o ingresos, organizarlo por
categoría, por fecha, bueno,
impresionante. Y luego, pues podemos ver
en qué se nos va el dinero realmente.
ingresos, nómina mensual, esta, gastos,
pues todos estos y podríamos tener un
resumen financiero que nos permitiría
incluso poder ahorrar un poquito más.
Vamos con el siguiente caso de uso.
Ahora vamos a solucionar otro problema
que es posible que tú también tengas en
casa. Imagínate que siempre se te
estropea la comida en la nevera y ya no
sabes qué hacer. has intentado
organizarte de todas las formas
posibles, pues con la herramienta de
canvas también puedes solucionar este
problema. Por ejemplo, le podemos decir
que cree una aplicación tipo despensa.
Tú introduces los ingredientes y la
fecha de caducidad y la aplicación te
genera recetas en tiempo real con lo que
está a punto de caducar. Pues eso mismo
es lo que hemos hecho. Mira, para hacer
esto reconozco que hemos utilizado un
prompt un poquito más extenso, pero
bueno, si quieres ver este prompt, que
sepas que lo tienes en la recopilación
de promps que tienes en el enlace de la
descripción. Entonces, aquí le hemos
puesto toda esta parrafada para generar
nuestra aplicación de despensa. Fijaos
que si yo pongo aquí, por ejemplo, leche
y que caduca el 15 del 04 de este año,
fijaos que ya aparece aquí que caduca
mañana. Entonces, podemos irnos a la
opción de el salvavidas y generar la
receta de aprovechamiento. Patapam
revuelto salvavidas de espinacas. Saltea
espinacas junto con tomates, leche y
añade un par de huevos batidos rápido y
nutritivo. Vaya cócta molotof, pero
bueno, puede estar bien. Crema de
aprovechamiento. Hierve espinacas con un
poco de caldo o agua. Triturra y añade
un chorrito de nata o leche. Perfecto
para cenar. Bueno, la cosa va de
espinacas. Y aquí podemos hacer la lista
de la compra. De hecho, estoy pensando
que esta aplicación nos iría
perfectamente en casa. Y lo bueno del
caso es que esto lo podemos extrapolar a
cualquier otro ámbito, a cualquier otra
necesidad que nosotros tengamos, ya sea
en el trabajo o también en nuestras
casas a nivel personal. La verdad es que
molaba bastante el dashboard. Eh, lo
dicho, si quieres el prompt, te lo dejo
en la descripción. Ahora vamos a hacer
un ejemplo muy parecido al que hemos
visto al principio, pero vamos a
utilizar la opción de crear para que
veas todas las opciones que puedes
emplear si tienes que estudiar o
presentar cualquier cosa. Mira,
supongamos que estamos estudiando los
agujeros negros y necesitamos nuestro
kit de estudio definitivo, pues esto
también lo podríamos realizar con
Canvas. Tenemos todo este temario de
aquí que, como veis, es bastante
extenso. Y ahora podríamos darle al
botón crear y pedirle que nos haga unas
tarjetas didácticas o incluso una
infografía. Pero bueno, para este caso
vamos a pedirle que nos haga esas
tarjetas didácticas que nos van a ayudar
a estudiar de una forma pues mucho más
interactiva que simplemente leyendo.
Ahora sí vamos a estudiar de una forma
interactiva. Agujero negro. Vamos allá.
Región del espacio con una inmensa
cantidad de materia concentrada y una
gravedad tan fuerte que ni la luz puede
escapar. qué mal rollo.
Singularidad, esta me la sé. Punto
central de un agujero negro de volumen
cero y densidad infinita donde las leyes
de la física dejan de funcionar. pues no
era eso. [risas]
Y aquí pues tendríamos 25 tarjetas para
pues estudiar de una forma un poquito
más interactiva. De todas formas, si
volvemos al kit de estudio, podemos
pedirle que nos saca también una
infografía. Esto es, o sea, no os
imagináis la de veces que he creado yo
infografías para hacer presentaciones,
explicar cosas o incluso sacarlo pues eh
como material para una reunión. Este
tipo de cosas al final nos ayudan, pero
solamente si sabemos cómo se hacen. Y en
este caso es muy fácil, simplemente hay
que darle a este botón que está pues un
poquito escondido. ¿Para qué nos vamos a
engañar? Fijaos que ya me está haciendo
esta infografía. Va a hacer la
estructura en código HTML como de
costumbre y luego los estilos en CSS. Y
ya lo tenemos aquí. Simplemente
comentarte que puedes abrir esto en
cualquier navegador, ya que está en
código HTML. Simplemente puedes copiar
todo el código, llevártelo donde quieras
y luego solamente lo tendrías que abrir
en cualquier navegador y funcionaría. Ya
tendríamos nuestra presentación o
nuestra infografía del temario o del
documento que tú quieras. Y mirar aquí
qué pedazo de infografía. No está nada
mal. De hecho, normalmente esto va a ser
muchísimo mejor que prácticamente casi
cualquier material que te prepares. Así
que ya lo sabes. Fijaos de lo que
hablábamos antes, de las simulaciones y
los modelos interactivos. O sea, esto de
aquí se lo pasas eh a un cliente o a un
alumno o a tu profesor y flipa en
colores. Todo el mundo que caiga aquí
querrá interactuar con el ratón y ver
cómo funciona. Es casi imposible, ¿no?,
eh, girarlo y jugar un poco con el
ratón. Ahora vamos con lo que yo llamo
el combo supremo, Yemini y Notebook LM.
Ya se ha hablado de la integración de
estas dos herramientas de Google, pero
con Canvas podemos hacer algo mucho más
potente. Mira, supongamos que estamos
planificando un viaje a Japón y para
ello, como somos muy listos, utilizamos
una herramienta como notebook LM que nos
permita extraer la máxima información de
las fuentes que nosotros queramos. Yo en
este caso he utilizado varias eh fuentes
de interés para preparar, por ejemplo,
un viaje al Japón y son pues estas
fuentes de aquí. Ahora mismo, lo que
puedo hacer cuando ya tengo el cuaderno
creado, podemos volver a Gemini y
pedirle que nos haga lo siguiente. Le
podemos decir que cree una web
interactiva para un viaje de 14 días que
sea navegable con menús organizando las
ciudades, los monumentos y los mapas a
partir de los documentos investigados de
notebook. LM. Y ahora tenemos que hacer
una cosa muy importante. Nos vamos a
archivos y en vez de tener que subir
nosotros nuestros archivos o nuestros
enlaces, nos vamos a ir directamente a
notebook LM. Vamos a seleccionar el
cuaderno, que en este caso es Essential
Japan Travel Guide, y lo vamos a añadir
como fuente de información. Ahora ya
estaremos trabajando con ese tablero. No
hace falta copiar y pegar como un loco.
Simplemente tenemos que seleccionar la
opción de canvas, verificar que tenemos
el modo que nos interesa y fijaos lo que
nos va a hacer. Nos ha creado otra
pedazo de página web planificando los 14
días de viaje a Japón, empezando por el
primero y acabando por el último, que
acabaríamos en Osaka. Fijaos que yo aquí
no he tenido que iterar ni una vez. Y
aquí te da el itinerario, guía y
etiquetas y las novedades del 2026,
cambios en el tax free, aperturas del
pokepark, teamlab, etcétera. Bien, en la
guía práctica y etiqueta, pues lo que
necesitas saber antes de subirte al
avión, consejos basados en la cultura
local para no desentonar en tu viaje y
no liarla mucho. Aquí te encontrarías
una serie de consejos, pero lo que nos
interesa es el itinerario. Fijaos aquí
que nosotros tenemos seleccionado el
primer día y ahora si bajamos un poco ya
aparece el itinerario del primer día que
sería llegada y luces de neón. Llegada
al aeropuerto de Kansai. Sumérgete en la
cultura otaku en Dendentone. Degusta la
gastronomía callejera en el mercado
Kuromon y maravílate con los neones de
Dotonbor noche. La verdad es que
bastante completo. ¿Qué ver qué hacer?
Pues fijaos que aquí tenemos un resumen,
Doton Bory, Dendentone y mercado de
Kuromón. Y así podríamos ir viendo lo
que nos depara cada día. El día 2
bastante completo, día 3 también y así
todos los días. Si consigues llegar al
14, pues ya volverías a casa, pero no
sin antes pues con una despedida y unas
últimas compras. La verdad es que no
está nada mal. Esto lo podrías hacer en
uno de tus viajes o incluso en cualquier
evento que tú hagas. Yo creo que estas
cosas no tienen desperdicio y son
realmente útiles. Y ahora vamos con el
último caso. Lo he dejado para el final
porque es, digamos, eh un poquito más
técnico. Y ojo, porque esto que os voy a
enseñar ahora es uno de los secretos que
utilizan algunos programadores para
resolver algunos problemas de código y
evidentemente es con la función de
canvas y es muy parecido a lo que hemos
visto anteriormente, pero no es igual.
Mira, aquí nosotros le hemos pedido que
nos ayude con un script, que en este
caso pues es un script para automatizar
un filtro en Gmail. Bueno, básicamente
es para contestar automáticamente
algunos emails que me llegan a la
bandeja de entrada. Entonces, aquí
nosotros lo podríamos probar y también
podríamos ir a una pieza de código,
seleccionarla y decirle, explícame qué
hace esto. Y de esta forma podríamos
resolver muchos de los problemas que a
veces pues nos dan nuestros scripts,
especialmente cuando estamos trabajando
con lenguajes que normalmente no
utilizamos. Y aquí te explica
exactamente qué es y qué hace la pieza
de código que has eh subrayado. Y de
hecho te da pues una explicación
completa y un resumen. Pero lo bueno de
esto es que yo aquí le puedo decir, por
ejemplo, lo subrayo todo, botón derecho
y le digo, "Búscame los errores o
posibles mejoras en el código." Patapam.
Y ahora revisa el código por ti y nos
explica que podríamos aplicar las
siguientes mejoras directamente en el
documento. Y aquí nos hace una lista de
estas cosas que podríamos mejorar. Lo
bueno de esto es que no tenemos que
cambiarlo todo o copiarlo y pegarlo en
el típico modelo de inteligencia
artificial y pedirle que lo mejore, sino
que nosotros aquí podemos irnos a la
sección exacta donde nosotros queremos,
por ejemplo, esta de aquí, y pedirle que
la rehaga o pedirle que la extienda,
pedirle que lo arregle, lo que nosotros
queramos. Y es ahí donde reside la magia
de la herramienta de canvas para hacer
viipe coding. Esta es una herramienta
impresionante, especialmente para
empezar con el Vipe Coding, que por si
no lo sabes, es desarrollar
apalancándote en la inteligencia
artificial. Y por cierto, ahora que sale
el tema del viipe coding, si te interesa
conocer más del tema si quieres saber
utilizar la inteligencia artificial como
un verdadero profesional, deberías
entrar en mi comunidad privada de
inercia, donde te vas a convertir en un
auténtico profesional de la inteligencia
artificial. Te dejo el enlace abajo en
la descripción. Y nada, después de la
publi me despido, pero no sin antes
recordarte que tienes todos los promps
también debajo en la descripción y son
totalmente gratis. No solamente estos
promps y estos ejemplos, sino todos los
ejemplos y todos los promps que hemos
ido viendo a lo largo del canal. Así que
nada, ya lo sabes, nos vemos en el
próximo vídeo.